<!-- $theme: gaia -->

## live region
페이지가 로드 되지 않고 사용자 포커스가 다른 곳에 있을 때 콘텐츠 내용이 동적으로 업데이트되는 영역으로 Live Region의 사용 예로는 주식 시세, 채팅, 에러, 타이머, 검색창 텍스트 자동 완성 등이 있습니다.

이러한 영역은 사용자 포커스가 다른 곳에 존재할 때 콘텐츠가 업데이트 되기 때문에 보조기술 사용자는 동적으로 업데이트되는 내용을 인식하기 어렵습니다.

Live Region은 보조기술 사용자에게 현재 포커스를 잃지 않고 동적으로 업데이트되는 내용을 제공하는 역할을 합니다.

------------------------------


## WAI-ARIA 역할(Roles), 속성(Properties) 및 상태(States)

### role="alert"
사용자의 작업을 방해하지 않고 간략하고 중요한 메시지를 표시하는 요소입니다.<br> 동적으로 렌더링 된 Alert은 대부분의 보조 기술에서 자동으로 사용자에게 메시지를 알리고 일부 운영체제에서는 경고음을 울릴 수 있습니다.
[Notice]
- 자동으로 사라지는 Alert을 디자인하지 않는 것이 중요합니다. 너무 빨리 사라지는 경고는 WCAG 2.0 / 2.2.3 목을 충족시키지 못할 수 있습니다.
- Alert으로 사용자에게 빈번한 중단을 주지 않아야 합니다. Alert으로 인한 빈번한 중단은 시각 및 인지 장애를 가진 사람들의 유용성을 저해하여 WCAG 2.0 / 2.2.4의 요구 사항을 충족시키지 못하게 합니다.
- 사용자가 Alert을 닫을 것을 요구해서는 안됩니다. - role="alert"은 포커스가 이동할 필요가 없기 때문에 콘텐츠 작업자는 닫아야 하는 Alert을 사용해야 할 경우 작업자는 role="alertdialog"를 사용해야 합니다.


### aria-live
사용자가 페이지의 어느 부분을 탐색하는 것과 상관없이 새롭게 업데이트된 정보를 사용자에게 즉시 알릴 수 있습니다.
[Values]
- off (default)
  해당 영역을 사용자가 탐색하는 중이 아닐 경우 변경사항을 사용자에게 제공하지 않습니다.
- assertive
  사용자가 진행하던 작업을 중단하고 변경사항을 사용자에게 즉시 알리도록 하는 역할을 합니다.
  페이지에 오류가 발생했을 경우나 사용자가 작업한 입력란이 업데이트 되는 경우와 같이 중요하거나 긴급하게 알려야 할 경우 사용하는 것을 권고합니다.
- polite
  사용자가 진행하던 작업을 마치면 변경사항을 알리도록 하는 역할을 합니다.
  중요하지만 긴급하지 않은 변경 사항일 경우에 적합합니다.

### aria-atomic
변경사항을 사용자에게 전달할 때 변경된 영역만 제공할지 변경된 영역 포함하여 전체 영역을 제공할지 여부를 나타냅니다.
[Values]
- false (default)
  변경된 사항만 표시합니다.    
- true
  변경된 사항을 포함한 전체 영역을 표시합니다.
  
  
### aria-relevant
https://www.w3.org/TR/2011/CR-wai-aria-20110118/states_and_properties#aria-relevant

라이브 영역에서 콘텐츠의 업데이트 유형(추가, 제거 등)의 정보를 알릴지 여부를 설정하는데 사용되는 선택적 속성입니다.

[Notice]
- 값은 한가지 이상 설정할 수 있습니다. (기본값 : aria-relevant="additions text")
- 설정된 값과 관련이 없는 변경은 aria-live="off"값으로 설정된 경우와 동일한 방식으로 작동합니다.


- 제거 관련된 값은 메신저 대화방에서 사용자가 나갔을때와 같이 중요한 내용을 삭제할 때 콘텐츠 제거에 대한 정보만 제공해줍니다.
- 텍스트 제거는 지정된 값 중 하나가 'removals' 또는 'all'일 경우 관련성이 있다고 간주되어야 합니다. 예를 들어 라이브 영역에서 텍스트가 'on'에서 'off'로 변경되는 경우, 텍스트 추가('off')는 사용되지만 텍스트 제거('on')는 사용되지 않습니다.

[Values]
- additions
  요소가 라이브 영역 내 DOM에 추가되었을때 알립니다.
- removals
  요소나 텍스트가 라이브 영역 내 DOM에 제거되었을때 알립니다.
- text
  텍스트가 라이브 영역 내 DOM에 추가되거나 제거되었을때 알립니다.
- all
  "additions removals text"을 모두 사용한 것과 같습니다.


### aria-busy
변경된 내용이 업데이트 되는 중인지를 알려주는 속성입니다.

[Values]
- false (default)
  업데이트 된 내용을 알림
- true
  업데이트 된 내용을 알리지않음

------------------------------


## Live Region 사용 예시 컨텐츠
### 
- 폼요소 잘못 입력한 값 알림 메세지 노출 되었을때
```
<span role="alert" aria-live="polite">아이디를 입력해주세요.</span>
```

### 검색어 자동완성
검색창에 검색어를 입력했을때 자동완성 목록 결과값이 몇개가 노출되었는지 메시지를 출력하여 사용자에게 알려주는 용도로 사용
```
<span aria-live="polite">15개의 자동완성 결과가 있습니다. 위/아래 방향키를 눌러서 이용하세요</span>
```

### 타이머
제한 시간이 얼마나 남았는지 또는 현재 시각이 몇 시인지 등을 알려주어야 할 때 사용

* aria-atomic 값을 설정하지 않을 경우 예를 들어 10:30에서 10:29로 변경될 때 변경된 숫자인 29만 전달됩니다. 변경된 값만으론 현재 시간이 몇 시인지 인지하기 어렵기 때문에 정확한 정보를 알려주기 위하여 aria-atomic="true"값으로 설정하여야 합니다.
* 시간을 초 단위까지 노출하여야 할 경우 aira-live 값을 지정하면 초 단위가 바뀔 때마다 변경된 값이 사용자에게 지속적으로 전달됩니다. 이는 사용자의 탐색을 저해하기 때문에 aria-live 사용을 지양해야 합니다.

```
<div role="timer" aria-live="polite" aria-atomic="true">10:30</div>
```


### 채팅
```

```






